- Tată, vine.
- Da, Ştiu. Nu trebuie să te găsească aici.
- Dar tata...
- Du-te. Acum.
După atâta timp, eşti chiar tu...
Ma'kar, din neamul Gomai.
Teal'c.
Tu eşti cel căruia i se spune Rak'nor.
- E o onoare să te cunosc în cele din urmă.
- Şi pentru mine.
Am auzit multe despre întoarcere
ta pe Chulak.
E vremea că Jaffa să nu mai
şoptească despre libertate...
.. şi să înceapă să-şi arate adevărata forţă.
Forţa ce speram să fie
mai puternică decât a zeilor.
Zei falşi.
Forţa lor e reală şi,
mai mare decât oricând.
Până şi Heru-ur şi ceilalţi
Lorzi ai Sistemului se tem, acum de Apophis.
- El conduce vastă armata a lui okar.
- O armată de Jaffa.
Ştii ce s-a întâmplat aici
pe Chulak, din cauza lui Apophis.
Da, ştiu câţi au fast măcelăriţi.
Dar mai ştiu că aceia rămaşi în viata
asunt gata să se ridice împotriva lui.
Pe seama semenilor Jaffa şi-au
construit zeii falşi imperiile.
Iar noi le putem dărâma.
Pentru asta, va trebui
să ne înfruntăm semenii.
Aşa cum Goa'uld ne-au obligat s-o facem,
timp de generaţii de-a rândul.
Dar acum vom lupta
pentru libertatea rasei Jaffa.
Rak'nor se bucura de loialitatea unui
om important aici, pe Chulak.
Bra'tac a auzit de voi,
iar eu de el.
Cuvântul amicului nostru Ma'kar
m-a adus aici, în seara asta.
În sufletele lor, mulţi,
Jaffa sunt de acord cu noi.
Cei care su forţa şi curaj
trebuie să iasă în faţă.
Nu mai trebuie să ne temem de Goa'uld.
Cei ce vor să se alăture cauzei
noastre trebuie să fie uniţi.
Kol'na dintre stâncile semeţe
şi Hak'nor din câmpiile Cordai...
.. deja au fosta de acord să ne întâlnim
mâine, în crângul Chamka.
Atunci voi veni şi eu,
iar această revoltă
va fi înăbuşită.
Hashak kree.
Shol'va.
Recepţionăm o transmisie IDC.
- Sunt Tok'ra.
- Deschideţi irisul.
- Teal'c ?
- Tok'ra.
Păcat.
Dle. nu se apropie nici un călător.
Totuşi, recepţionăm o transisie.
Se pare că vacanţa meas-a terminat.
Graţie amicului nostru Tanith, Tok'ra a
reuşit să intercepteze următoarea transmisie...
.. între Apophis şi Heru-ur.
A avut loc acum mai puţin de o oră.
(distorted voice)
Se pare că au fost de acord să se întâlnească.
În prezent, Heru-ur e aliat cu
Lorzii Sistemului împotriva lui Apophis.
- Sau aşa bănuiesc Lorzii Sistemului.
- Întocmai.
O alianţă între
Apophis şi Heru-ur...
.ar putea învinge toţi
Lorzii Sistemului.
Şi asta ar fi rău ?
Un singur duşman e mai uşor
de depistat decât mai mulţi.
Spionii nostrii cred caApophis
a fost de acord cu întâlnirea...
.. fiindcă vrea să profite de alianţă
să-i învingă pe Lorzii Sistemului,...
.. După aceea va cade la învoială cu Heru-ur.
- Dacă va reuşi...
- Răutatea galactică. E imensă.
- Ce putem face ?
- Să găsim o cale să sabotăm alianţă.
Dr Jackson, ai mai văzut
asemenea simboluri ?
Seamănă cu literele feniciene,
dar nu pot fi sigur.
Bănuim că e o carte tehnică.
Nici unul din lingviştii Tok'ra
n-a reuşit să o traducă.
Scuzaţi-mi ignoranta, dar ce
legătură are asta cu restul ?
Ura şi neîncrederea dintre Apophis
şi Heru-ur datează de multă vreme.
Dacă reuşim să-i facem să se lupte între ei...
Amândoi controlează cele mai
mari armate dintre toţi Goa'uld.
Un război între ei ar decima ambele părţi...
... şi ar reda puterea Lorzilor Sistemului...
.. ceea ce e de preferat, în locul
unui singur Goa'uld, foarte puternic.
Staţi aşa, cred că ştiu. Trei albastru,
patru portocaliu şi trei albastru.
Pare a fi un fel de combinaţie
cu culori pentru un seif.
Excelent. Poate acum avem o şansă.
- Vă rog să mă însoţiţi...
- Ah ! Stai aşa. Stai pe loc.
Dacă-mi spui că-mi explici pe drum
o iau razna.
M-am săturat de stilul
Tok'ra de-a aborda problemele.
Vreau să ştiu exact cu ce avem de-a face
toate detaliile misiunii,...
.. sau nu plecăm nicăieri.
Jack, ţi-aş fi spus oricum.
OK. fie.
Întâlnirea va avea loc într-o regiune
din spaţiu numită sistemul Tobin.
Civilizaţia Tobin originală de pe pământ,
a dispărut de acum mii de ani,...
.. dar una dintr moştenirile ei este
un imens câmp minat în spaţiu.
Apropiaţi-vă cât mai mult de
teritoriul neutru, Dle.
Minele, concepute iniţial pentru
a proteja planeta atrag, de fapt...
.. o gamă largă de semnături,
energetice inclusiv a armelor Goa'uld.
Adică, dacă Heru-ur sau Apophis ar
deschide focul, ar fi distruşi de mine.
Mergem cu nava de
transport cu care am venit eu.
Dacă plecăm imediat, putem ajunge la câmp
înainte de întâlnire,...
.. şi să reprogramăm una dintre mine
să vizeze nava lui Apophis.
- Ca să creadă că Heru-ur e vinovat.
- Exact.
Problema e că minele se deplasează continuu
schimbându-şi poziţia.
Atunci cum putem reprograma una ?
Asta mă cam îngrijorează, dle.
Minele au motoare inerţiale sofisticate...
.. care nu sunt afectate
de condiţiile de gravitaţie.
Ar trebui să putem folosi inelele navei
de transport să aducem o mâna înăuntru.
Moment în care voi pilota navain tandem
cu mişcarea minei.
Tok'ra au o carte probabil manualul
Tobin pentru funcţionarea minelor.
Din păcate, s-a întâmplat că unele
traduceri să ne înşele.
Cu ajutorul Dr Jackson, putem folosi manualul
pentru a reprograma mina...
.. să detecteze o anumită semnătura energetică.
Unul dintre agenţii nostrii de la bordul
navei lui Apophis va planta o momeală...
.. care va emite acea semnătură.
Mâna va crede că nava
lui Apophis se pregăteşte
salanseze o armă, se va
deplasa spre ea şi va exploda.
Pare foarte riscant.
"Nebunie" mai degrabă.
Voi aveanevoie de Dr Jackson, s-ar
putea să fie calcule complicate de făcut,...
.. aşa că Sam ne-ar putea ajuta.
Sigur, cu Colonel O'Neill
is nu te plictiseşti niciodată.
- Timpul e critic, George.
- Atunci puteţi pleca.
Să nu crezi că pedeapsa ta s-a încheiat,
shol'va (trădătorule).
La o parte !
Bine ai venit, Teal'c. Eu sunt Terok.
Cine crezi că e mai cunoscut
printre Jaffa ?
Tu ?
Sau eu ?
- Terok sau shol'va ? (trădătorul)
- Mulţi au auzit de Teal'c,...
.. dar toţi Jaffa se tem de tine, Stăpâne.
Doar sunt pe lumea asta
de mai multă vreme.
Şi, după cum se pare, Voi trăi
mai mult decât tine.
Din clipa asta,
fiecare lacrimă de-a ta...
.. va fi înregistrată...
.. pentru că toţi Jaffa,
să vadă ce slab şi...
.. neajutorat a fost
măreţul Teal'c...
.. înainte de a muri.
Vom vedea cum a ajuns să înţeleagă
ce tare s-a înşelat în privinţa Goa'uld.
Vei ajunge să implori zeii să
te ierte...
.. şi să te lase să mori onorabil.
Niciodată.
Să nu discutăm viitorul.
- Unde e ?
- Pe nivelul 18.
Jacob, chiar crezi că
Goa'uld sunt aşa prosti...
... încât să tragă unii în
alţii pe un câmp minunat ?
Nu. Nici nu vrem asta. Scopul este
să-i aruncăm în război,...
-.. în care ambele flote să fie slăbite.
- Crezi că vom reuşi ?
Dacă va bănui că Heru-ur plănuieşte o
ambuscadă, Apophis cu siguranţă se va retrage.
Dar următoarea mişcare va fi
să atace planeta lui Heru-ur.
- Ce faci ?
- Mi-ar prinde bine o mână de ajutor.
Eşti sigur c-ai luat tot ?
Vrei să încerci să reprogramezi mâna
fără o traducere adecvată ?
- Nu te-ai gândit să iei un laptop ?
- Am unul.
Dar nu am găsit Cd cu simbolistica
feniciana la Archaeology.com.
Tot auriul îl preferi, huh ?
- Ai schimbat ceva pe aici ?
- An scos tot ce era aici.
Când aducem mina,
vom avea nevoie de spaţiu.
Şi capsulele de salvare ?
Dacă mâna aia se va atinge de ceva,...
.. nu ne vor mai folosi la nimic.
Oh.
Înţelegi ceva ?
Pentru mine, e în feniciana, dle.
Bea. E doar apă.
Nu bei fiindcă vrei
să mori mai repede ?
Acum nu înregistrează.
Nu vei apărea slab
fiindca-ţi potoleşti setea.
Cred că ştii că Terok nu te va lăsa să mori
până nu va afla tot de la tine.
Jur pe numele tatălui meu
ce e simplă apă.
Cum îl cheamă pe tatăl tău ?
Faptul că jur pe numkele lui nu înseamnă nimic
dacă nu ştii cine a fost.
Tatăl meu se cheamă Delnor.
- Mi-e cunoscut.
- Când erai ofiţer,...
.. i-ai cruţat viaţa după ce
Apophis ordonase să-l ucizi.
Îmi amintesc.
Când te-ai întors împotriva lui Apophis,
tata a crezut că ăsta e un semn.
A grăit împotriva zeilor
şi te-a susţinut.
Mi-a uscat semnul şarpelui
de pe frunte.
Şi...
- şi mi-a spus că sunt liber.
- Aşa şi eşti.
Şi ceilalţi războinici
Jaffa au început să creadă.
Ca şi tatăl meu, l-au urmat pe Bra'tac,...
.. care spune că fapta ta
va porni o revoltă Jaffa.
Zicea că, într-o bună zi, toţi Jaffa vor scăpa
de asuprirea Goa'uld.
- Şi spunea adevaru;.
- Nu, era o blasfemie.
Goa'uld sunt zei. Uită-te la tine.
De ce nu vrei să recunoşti ?
Tu de ce nu crezi
aşa cum credea tatăl tău ?
Tatăl meu nu mai crede nimic.
A murit...
Tatăl meu a fost un prost şi de asta Apophis
mi-a ucis toată familia.
El, cel care a murit şi a înviat
pentru a-l ucide pe slay Sokar.
El, cel care are forţă de a ucide
milioane, într-o clipită,...
.. cel care conduce cea mai mare armată
din istoria Goa'uld,...
.. cum să nu fie un zeu ?
Am avut noroc că am înţeles la timp
ca să mă salvez.
Ascultă-l pe Rak'nor, Teal'c.
Nimeni nu te poate salva
în afară de tine însuţi.
Nici măcar Bra'tac n-a rezistat atât.
În timp ce lacrimile îi curgeau
jalnic, pe obraji,...
.. a recunoscut că suntem zei adevăraţi.
- Ar fi preferat să moară.
- A şi murit, Teal'c... dar nu înainte...
să mă venereze.
L-a implorat pe Goa'uld
să-l ierte,...
.. Aşa cum o vei face şi tu.
Am ajuns în Sistemul Tobin.
Wow. Ce de mine.
Sute de mii.
(Jacob) Pregătiţi-vă să activaţi inelele.
Jacob. Ce e cu chestia aia... de ureche ?
Un dispozitiv care mă ajută să pilotez
nava şi să menţin mina în centru.
Şi cât de greu va fi ?
Având în vedere ce trebuie
să evit... va fi greu.
Pregătiţi inlele.
Acum, Sam.
Ocupaţi-vă de ea.
Uh-oh.
Ce e ?
Nu recunoşti simbolurile ?
Care simboluri ?
Salvează-te, Teal'c. Nu e prea târziu.
Încă o secundă
şi vei fi mort.
De ce să recunoşti că Goa'uld sunt zei ?
De ce-mi mai pierd vremea cu tine ?
Fiindcă e adevărul.
Fac lucrul ăsta dintr-un singur motiv.
Nu ca să te fac să cedezi.
Nu ca să te torturez.
O fac ca să te salvez.
Poate nu te temi de mine,
poate nici de moarte,...
.. dar ar trebui să te temi de ce te
aşteaptă dincolo. (să mori în felul ăsta..)
Sha mel kalak.
Spune ceea ce trebuie să spui...
.. ca să-ţi salvezi sufletul şi sufletele
tuturor celor care ţi-au împărtăşit păcatul.
Kree shac, chel nok.
Ar trebui să fie un panoucare se
deschide şi permite accesul în interior.
Încearcă dedesubt.
Tată, cred că e ceva acolo
Poţi aduce bomba mai sus ?
Pare a fi un cerc cu o cruce pe el.
Uh... Ăla ar putea fi.
- OK, Ce fac acum ?
- Sunt aproape sigur că-l atingi.
"aproape sigur" ?
Ultima oară când un Tok'ra a fost trimis
să încerce asta, n-am mai auzit de el.
- Asta, da, veste.
- Nu, Cred că asta este.
"Crezi".
OK, Fie... sunt... sigur.
- Nu, aşteaptă, aşteaptă.
- Hey !
Nu, iertaţi-mă. Asta este. Sunt singur.
Nu-l atinge nicăieri
decât în interiorul deschiderii.
Daniel, ce înseamnă astea ?
Arata diferite fregvente
la care mână e sensibilă.
Adică trebuie să le ştergem pe toate
şi să le introducem pe ale noastre.
Corect.
Şi cât o să dureze, copii ?
Habar n-am.
Terok e tot mai nervos pe tine.
Credea că-mi va înregistra umilirea.
Dar a înregistrat-o doar pe a lui.
Nu crezi că sufletul tău
va fi pedepsit pe veci ?
Goa'uld sunt nişte paraziţi.
Se folosesc de Jaffa drept incubatoare
până sunt gata să ocupe gazde umane.
Am văzut lumea lor
din care sunt originari.
Am stat lângă mlaştinile
din care s-au ridicat.
Sunt făcuţi din carne şi oase ca şi noi.
- Minţi.
- WDe ce te-aş minţi ?
Dacă s-ar putea să fie zei,...
.. dac-aş crede că sufletul îmi va fi
pedepsit pe veci, de ce aş mai minţi ?
Ne-au manipulat trupurile.
La fel şi minţile,
cu credinţe false.
Crezi asta cu atâta ardoare,
încât eşti gata să mori în păcat ?
Cred cu atâta forţă, că sunt gata
să lupt din răsputeri pentru a trăi.
Pentru că într-o bună zi, Jaffa
să creadă ce cred eu.
Să creadă şi să-i învingem pe Goa'uld
şi să ne eliberăm pentru totdeauna !
OK. Trei spre albastru.
- - Încotro e albastru ?
- Bună întrebare.
OK. În sensul acelor de ceasornic.
Trei întoarceri.
OK. Patru la portocaliu.
Trei la albastru.
Uh, Tată !
Jacob !
- Jacob !
- Ştiu. Am o problemă.
Jacob !
Păi, Jacob... minunat zbor.
Mesi.
- Cât mai durează ?
- Nu ştiu. De ce ?
Se apropie cineva.
O să ascund nava.
E Apophis.
Trei spre albastru.
S-a aprins o lumină verde.
E bine că e verde ?
Nu.
- E rău.
- Cât de rău ?
- Foarte, foarte rău.
Tată ! Am nevoie de ajutorul lui Selmak.
Bine. Jack ! Va trebui să
treci la manetă.
Ce ? Serios ?
Preia controlul.
Ţine mâna în centru
şi evită s-o loveşti de ceva.
OK, am înţeles
- Huh ?
- Stai aşa. Mă dascurc.
Nu e chiar aşa simplu.
- Ce se întâmplă ?
- Cristalele pâlpâie în verde.
- Cred că va exploda.
- Dezactivaţi-o.
Nu ştiu cum. Dacă introduci combinaţia
greşită, se astiveaza siguranţă.
Şi ai 5 minute să introduci combinaţia
corectă, sau mâna va exploda.
Apophis a sosit deja. Dacă lansăm mâna acum
şi explodează, misiunea va fi compromisă.
Şi dacă n-o lăsăm acum vom
fi noi compromişi.
- Atunci introdu combinaţia corectă.
- Am încercat. Selmak ce spune ?
- Să mai încercaţi o dată.
- Ne e de mare ajutor.
Aduceţi-l !
Stăpâne, Heru-ur te salută.
Kree shac chel, Apophis.
Nava lui Heru-ur e aici.
Onak kla keela jarook.
Machello koma ashma.
Heru-ur spune că forţele lui Apophis
sunt importante...
.. dar nu se compară cu armatele
Lorzilor Sistemului.
Cu ajutorul lui, bătălia va fi rapidă
şi se va încheia în favoarea lor.
Şi Apophis ?
Întreabă ce-i oferă
Heru-ur în schimb.
Heru-ur vrea să-şi păstreze domeniul
de acum,...
.. şi-l vrea şi pe cel deţinut acum
de Cronus.
Dar trebuie să ştie că Apophis
o să-l tragă pe sfoară.
Heru-ur îi oferă lui Apophis un dar,
un simbol de onoare şi loialitate.
După ce Apophis îl va accepta, vor depune
un jurământ ce le va întări legământul.
Ce i-a oferit ?
Ona rac shol'va.
Pe Teal'c.
Teal'c e pe Chulak.
Se pare că nu.
Apophis cântăreşte înţelegerea.
Imediat ce se va hotărî,
va avea loc transferul.
Fir-ar să fie, nu merge.
Nu e logic.
Scrie clar, 3 albastru,...
..4 portocaliu şi 3 albastru"
- Cât timp mai avem ?
- Mai puţin de un minut.
OK. Astea sunt cifre Tobin.
Asta e 1. Asta e 2. Asta e 3...
Stai aşa... Şi zero ?
- Ce ?
- Zero. De ce n-ai zis şi "zero" ?
Fiindcă în sistemul numeric
fenician nu există zero.
Şi dacă în cel Tobin l-au adăugat ?
Are dreptate.
Inventarea unei tehnologii
aşa sofisticate necesita şi zero.
- De ce ?
- Crede-mă. E o chestie matematică.
- Adică m-am înşelat cu o cifră.
- Mai avem 30 de secunde.
Fie...
Doi albastru, trei către
portocaliu şi doi la albastru.
Asta e.
Au reuşit.
Acum introducem fregventa corectă.
Ţi-a mai rămas puţin timp.
Dacă te căieşti acum, îţi voi salva sufletu
şi te voi scuti de suferinţă.
Ca să mă poată învia Apophis ?
Ştiţi ce va păţi Teal'c
dacă Apophis pune mâna pe el.
Dacă am încerca să-l salvăm
ne-am da de gol.
- Da. Şi ?
- Şi ?
Ştii la fel de bine ca mine
că sunt în joc lucruri mai grave.
E prietenul nostru, ştiu. Dar amândoi
am suferit pierderi în lupta
Agenţii Tok'ra şi-au sacrificat vieţile...
.. iar alţii şi le risca pe navele acelea
totul pentru misiunea asta.
Regret, Colonele...
dar ne putem lipsi de Teal'c.
1, 2, 3... acum.
Am terminat.
Trebuie să o lansez.
- Dacă încep să tragă...
- Sper să nu o facă.
Suntem încă în mijlocul câmpului minat.
Lansez.
- Nu se întâmplă nimic.
- Poate agentul nostru a fost compromis.
Sau am reprogramat greşit mina.
Nu, sunt... sigur că am
reprogramat-o bin.
- Komah aţă, Heru-ur.
- Onak lo hassa, chel Apophis.
Trimiteţi-l pe shol'va
(trădător) Lordului Apophis.
Apophis a fost de acord cu alianţă.
Tată, Teal'c şi-a riscat viaţa pentru noi
când a venit să te salveze de pe Netu.
Îi eşti dator. Toţi îi suntem.
Cum o să-l transporte Heru-ur pe
Teal'c pe nava lui Apophis ?
Probabil va folosi inelele.
Atunci îl putem salva pe Teal'c aşa cum
ne-a salvat şi el pe noi, interceptând undă.
- Nu va merge, câtă vreme nava e invizibile.
- Atunci, fă-o vizibilă.
Va fi nevoie de un pilot agil.
E nava ta.
N-am văzut pe nimeni să
îndure atâta tortura,...
.. şi nu se compară cu ce-ţi va face Apophis.
Te va ucide de o mie de ori.
Sunt sigur de asta.
Şi nu vei recunoaşte niciodată că e un zeu ?
Niciodată !
Ori eşti nebun, ori...
Aduceţi-l acum !
Trădătorul va fi dus
la Apophis.
Ce faci ? Shol'va (trădătorule)!
Stăpâne, îl omori.
N-o să mă privez de satisfacţia
de a-l privi murind, măcar o dată.
Stăpâne...
- Ce s-a întâmplat ?
- L-am ratat.
- Şi acum ce facem ?
- Am face bine să plecăm de aici.
O navă de transport a încercat
să intercepteze unda de materie.
Ce ?
Se pare că ai programat corect mina.
Se îndreaptă spre navă lui Apophis.
Ce înseamnă asta ?
Heru-ur la trimis pe asta
în locul lui shol'va (trădătorului).
Heru-ur ne atacă.
- Îndrăzneşti să mă ataci ?
- E o înşelăciune.
Înşelăciunea e a numai a ta.
De ce nu mi l-ai trimis pe trădător ?
- Trebuie să ne întoarcem după Teal'c.
- Şi ce să facem ?
- Orice.
- E prea târziu.
- E imposibil.
- Se pare că nu este.
Goa'uld n-au reuşit niciodată să ascundă
o navă întreagă, darămite o flotă.
Kree Heru-ur !
Sheh pak arak Apophis.
- Protejează nava lui Apophis's.
- Îl ajuta să fugă.
Senzorii au detectat o navetă care pare
să fi plecat de pe nava lui Heru-ur.
- Heru-ur în persoană ?
- Nu-l putem lăsa să scape.
Onak sha kree, chel Goa'uld.
(Rak'nor) Goach sha kree, lo Goa'uld.
L-am întrebat pe care zeu l-a venerat
şi mi-a răspuns cu parola Tok'ra.
Sunt Jacob Carter. Identifică.
Numele meu e Rak'nor.
Cine eşti ? De unde ai ştiut
să-mi răspunzi ?
Eu sunt Jaffa care l-a
ajutat pe Teal'c să fugă.
Cum putem fi sigur ?
O'Neill, mă bucur să-ţi aud vocea.
- Mă bucur că ai scăpat, Teal'c.
- Şi eu.
Ne putem întâlni pe a treia luna
a planeti Tichenor.
Ne întâlnim acolo.
Se pare că am împiedicat alianţă.
Din păcate,
rezultatul e cel mai prost.
- N-a pornit războiul.
- Nu.
Nu puteam prezice că Apophis va aduce
o flotă invizibilă în câmpul minat.
Şi acum, ce facem ?
Apophis va acapara cu uşurinţă
forţele lui Heru-ur.
Acum e o ameninţare mult mai mare
ca înainte.
Subtitles: Marian Ali...